# 摘要
+ 聚宽数据
+ 获取指数成分股
+ 获取股票行情数据
+ 获取股票财务数据

可以查API
# 获取指数股里的所有成分股(list)：
get_index_stocks(index_symbol,date=None)
+ index_symbol
+ date:字符串，'2018-02-02',或者datetime.data / datetime.datetime
    + 回测时，随日期变化，相当于context.current_dt
    + 研究模块，默认今天
+ 返回股票代码的list

stocks = get_index_stocks("0000001.XSHG","2018-08-08") 

# 行情数据
## SecurityUnitData对象(即上面的股票对象的数据)：
一个单位时间内的股票数据，以下属性也可以由[history]/[attribute_history]/[get_price]获取到

+ open
+ close
+ low
+ high
+ volume
+ money
+ factor 前复权因子，因为提供的价格都是前复权后的，利用这个值可以计算出原始价格 close / factor
+ high_limit
+ low_limit
+ avg
+ pre_close
+ paused:是否停盘

额外的属性和方法
+ security
+ returns 股票在这个单位时间的相对收益比例  (close - pre_close) / pre_close
+ isnan() 数据是否有效,未上市或者退市时 返回True
+ mavg(days,field='close') 过去days的收盘价均价
+ vwap(days) 过去days的每天均价的加权平均值 ，以2天为例， (avg1 * volume1)+(avg2 * volume2) / (volume1 + volume2)
+ stddev(days) 每天收盘价的标准差

## history 对象 
获取历史数据
 history(count,unit='1d',field='avg',security_list=None,df=True,skip_paused=False,fq='pre'')
 
 参数
 + count 数量
 + unit
 + field SecurityUnitData里的所有基本属性
 + security_list
    + 获取的股票列表
    + None表示context.universe中所有股票，context.universe需要使用set_universe来设定
 + df:若是True，返回[pandas.DataFrame],否则返回一个dist，因为pandas实在太慢
 + skip_paused
    + 默认False
    + 如果跳过，则行索引不再是日期，
 + fq
    + 'pre'
    + None
    + 'post'
  
 df =  True 时的返回 [Pandas.DataFrame]对象，行索引是[datetime.datetime],列索引是股票代码
 df =  False 时的返回 dict对象，key是股票代码，value是[numpy.ndarry]

history对象可同时获得多个股票的数据，但只能获得相同的一个字段。
默认不跳过不交易日期。df控制返回类型，fq控制复权。

## attribute_history 对象
  attribute_history(security,count,unit='1d',fields=['open','close','high','low'],skip_paused=True,df=True,fq='pre'')
    查看某一只股票的历史数据，可以选择多个属性
    
   参数
+ security 
+ count
+ unit
+ fields
+ skip_paused
+ df
+ fq
    + 'pre'
    + None
    + 'post'

 df =  True 时的返回 [Pandas.DataFrame]对象，行索引是[datetime.datetime],列索引是股票代码
 
 df =  False 时的返回 dict对象，key是股票代码，value是[numpy.ndarry]

## df 数据类型
df =  True 时的返回 [Pandas.DataFrame]对象，这是一种二维表结构的功能强大的数据类型，常用于数据处理与分析。
dataframe是一个二维表，包括index（行标签、索引）、columns（列标签）、values（值）三个部分。
取用方法如下，注意三个部分的数据类型不是固定的，因此功能很灵活但也更难使用。

## 获取股票财务数据
股票财务数据这里是指发股票的公司发布的财务报表中的数据。可以在聚宽数据-股票财务数据查看数据详情。

get_fundamentals - 查询财务数据
：get_fundamentals(query_object, date=None, statDate=None)

date和statDate参数只能传入一个:

+ 传入date时, 查询指定日期date收盘后所能看到的最近(对市值表来说, 最近一天, 对其他表来说, 最近一个季度)的数据, 我们会查找上市公司在这个日期之前(包括此日期)发布的数据, 不会有未来函数.

+ 传入statDate时, 查询 statDate 指定的季度或者年份的财务数据. 注意:
    + 由于公司发布财报不及时, 一般是看不到当季度或年份的财务报表的, 回测中使用这个数据可能会有未来函数, 请注意规避.
    + 由于估值表每天更新, 当按季度或者年份查询时, 返回季度或者年份最后一天的数据
    + 由于“资产负债数据”这个表是存量性质的， 查询年度数据是返回第四季度的数据。
    + 银行业、券商、保险专项数据只有年报数据，需传入statDate参数，当传入 date 参数 或 statDate 传入季度时返回空，请自行避免未来函数。
+ 当 date 和 statDate 都不传入时, 相当于使用 date 参数,  date 的默认值下面会描述：
    
函数参数：
+ query_object: 一个sqlalchemy.orm.query.Query对象, 可以通过全局的 query 函数获取 Query 对象
+ date: 查询日期, 一个字符串(格式类似'2015-10-15')或者[datetime.date]/[datetime.datetime]对象, 可以是None, 使用默认日期. 这个默认日期在回测和研究模块上有点差别:
    1. 回测模块: 默认值会随着回测日期变化而变化, 等于 context.current_dt 的前一天(实际生活中我们只能看到前一天的财报和市值数据, 所以要用前一天)
    2. 研究模块: 使用平台财务数据的最新日期, 一般是昨天. 如果传入的 date 不是交易日, 则使用这个日期之前的最近的一个交易日
+ statDate: 财报统计的季度或者年份, 一个字符串, 有两种格式:
    1. 季度: 格式是: 年 + 'q' + 季度序号, 例如: '2015q1', '2013q4'.
    2. 年份: 格式就是年份的数字, 例如: '2015', '2016'.
    
函数返回 返回一个 [pandas.DataFrame], 每一行对应数据库返回的每一行(可能是几个表的联合查询结果的一行), 列索引是你查询的所有字段 注意：

为了防止返回数据量过大, 我们每次最多返回10000行，当相关股票上市前、退市后，财务数据返回各字段为空

未来函数是什么？

我们做回测去验证策略时，其实是用历史数据去模拟当时的市场从而得知策略在历史上表现如何，但是如果策略利用了历史当时无法得到的信息，往往就会造成回测结果极大失真，这时我们会说这个策略有未来函数。
举一个典型的有未来函数的策略:每天买明天涨停的股票。 事实上你是不能知道明天哪个股票涨停的，所以现实中是不能实现的，但是我们做回测是用的历史数据，所以我们其实是能实现用2012年的数据对这个买明日涨停股的策略做回测的，毕竟现在已经过了2012年，2012年每天哪个股票会涨都是已经知道的了。这样的有未来函数的回测结果肯定是没价值的，因为现实中不能实现，尽管回测结果有时特别喜人。

date与statDate的问题

传入date时，查询指定日期date 所能看到的最近的数据。 回测时不填则默认值会为回测日期的前一天（模拟现实，避免未来函数）。date参数的要求为格式类似'2015-01-15'的字符串，datetime类型的时间数据也是可以的，不过略复杂不展开。
传入statDate时, 查询 statDate 指定的季度（例如'2015q1'、 '2013q4'的字符串）或者年份（如'2015'、'2013'的字符串）的财务数据。这种用法需要注意的地方比较多，请注意文档中提到的问题。
date和statDate参数只能同时传入其中一个。当 date 和 statDate 都不传入时，相当于使用 date 参数，date 的默认值会为回测日期的前一天。文档中提到的回测模块就是指我们编写策略的功能模块，研究模块我们之后会介绍。因此，为方便在回测中使用，date 和 statDate 都不传入

单季度与报告期。

之前讲过，财务数据按季度发布，一般财经网站上提供的财务数据是默认按报告期提供的，即每季度统计的周期跨度分别为第一季度、前两个季度、前三个季度、前四个季度（全年）。
而聚宽考虑到量化分析，提供的财务数据全是单季度的，即每季度统计的周期跨度分别为第一季度、第二季度、第三季度、第四季度。
因此，当你发现聚宽财务数据比财经网站的财务数据差的很多时，很可能是单季度与报告期的差别造成的。

query_object 参数以及快速上手模板
 
sqlalchemy这个库理的query对象，其实就是基于ORM，知道表结构就行了。

 ```
    快速上手模板
    query(表.字段).filter(筛选条件).order_by(排序方法).limit(数量上限)
    比较长的话可以分行写
 ```
 
 表和字段可以在财务数据文档查看，如下。表和字段可以写多个用逗号隔开，只写表名不写字段代表选择该表的所有字段。注意看含义与单位。

筛选条件跟讲if判断时用的条件是一样的，多个条件用逗号隔开代表与（and）的关系。特别的是要用复杂的与或非的逻辑关系时，在此处and、or、not是不能用的，要对应的改用&amp;（与）、|（或）、~（非）。

排序的写法比较简单，就是要作为排序标准的字段后面加.desc()即由大到小，或.asc()即由小到大。

数量上限可以自己设置，代表最多返回的数据条数。不过系统强制限制每次最多返回10000条，就算你自己在此处限制比10000多也没用。


  
